Title: Van Christchurch naar Te Anau
Date: 2007-12-11 04:52
Author: Peter.Desmet
Category: Reizen

Dinsdag 4 december
------------------

</p>

Aangekomen in Christchurch, Nieuw-Zeeland! We hadden ons verwacht aan
een even mottige jeugdherberg als in Sydney, maar [Foley Towers][] is
net het tegenovergestelde. Een oud herenhuis in een prachtige wilde
tuin, net Villa Kakelbont. Christchurch zelf is niet zo bijzonder, maar
wel gezellig, met heel veel eetgelegenheden en heerlijke koffie en warme
chocomelk. ;) Temperatuur is wat Europeser, maar wel nog zomers.

Woensdag 5 december
-------------------

</p>

Nerveus opgestaan voor het Canada-telefoon-sollicitatiegesprek.
Nauwelijks kunnen ontbijten en de verbinding met de conference call
wilde maar niet lukken. Bovendien mochten we niet op de kamer blijven.
Dan maar in de tuin. Uiteindelijk een lang gesprek gehad (meer dan 1
uur) met zo'n 30 vragen, pff.. :) Verliep tamelijk, maar 'k denk niet
dat ik het heb. De komende weken ondervragen ze de andere kandidaten,
dus het zal nog een tijdje duren voor ik iets hoor.

Na mijn stress-moment, tijd voor Lien's stress-moment: links rijden met
een stuur dat rechts zit! In het begin nog wat beverig, maar al vlug
vlot op weg naar Banks Peninsula. Zeer mooi vulkanisch heuvellandschap
en schitterend weer. Overnacht even over Akaroa, op een [boerderij][]
met zicht over de zwembadblauwe baai. Stevige wandeling bij ondergaande
zon en Vlaming tegengekomen die hier 12 maanden zit. Zo lang zijn we dus
ook niet weg. :)

Donderdag 6 december
--------------------

</p>
"Sinterklaas, ouwe dwaas, ruikt naar bier en geitenkaas..." (Zwarte
Piet's Sinterklaasliedje) Te slecht weer om te kayaken met de [Hector's
dolfijnen][], maar we hebben ze wel gezien vanaf de kant van de baai!
Stevig doorgereden naar Oamaru en kijkje gaan nemen bij strandje waar we
een paar [Geeloogpinguinen][] aan land zagen komen.

Vrijdag 7 december
------------------

</p>

Via de kustroute doorgereden richting Dunedin. Onderweg de iets te
commercieel uitgebate [Moeraki Boulders][] aangedaan: reuzegrote keien
die zo uit te hemel op het strand lijken gevallen te zijn. Dan was het
grappig genaamde en erg winderige Shag-point interessanter: aalscholvers
en dichtbij zonnende pelsrobben. Over Dunedin naar Otago Peninsula,
langs een baantje akelig dicht bij het water. Bij een gezellige
jeugdherberg (Bus Stop Backpackers) de tent opgezet en de
albatroskolonie aangedaan, de enige plaats ter wereld waar ze aan het
vasteland komen. Jammer genoeg was ook hier een commercieel centrum
uitgebaat, waar je moest betalen om de wilde [albatrossen][] te zien.
Gelukkig was er een aalscholverkolonie bij de kliffen aan de parking en
zagen we af en toe een albatros overzweven: machtig!

Zaterdag 8 december
-------------------

</p>

Wandeling gemaakt door de duinen richting een verlaten strand. Er
stonden waarschuwingsborden voor zeeleeuwen: niet te dicht in de buurt
komen en zeker niet tussen een mannetjeszeeleeuw en de zee komen of ze
worden agressief. Gelukkig was het strand dus verlaten, behalve een
aangespoeld stuk hout in de verte. Rustig langs de branding gekuierd tot
Lien plots op het 10 meter verder liggende stuk hout wees en met een
bang stemmetje zei: "Is dat geen zeeleeuw?" Ik was overtuigd van niet,
maar keek toch maar met de verrekijker en zag een flipper: het was een
zeeleeuw die lag te zonnen!! Ondertussen was Lien al 50 meter
teruggelopen. :) Niet aangevallen geweest.

In namiddag Dunedin zelf gedaan. Niet zo bijzonder, behalve het
(jammergenoeg niet autovrije) achthoekige centrum. Dan maar Cadbury's
World, een chocoladefabriek, aangedaan. Wel leuk, maar hun chocolade is
allesbehalve Belgisch.

Zondag 9 december
-----------------

</p>

's Ochtends nog een tunnelachtige klif bezocht maar dan de Zuidelijke
Stille Oceaan vaarwel gezegd (tot Kaikoura) en doorgereden naar Te Anau.
Een vogelboek gekocht, zodat we al die vreemde vogels hier eens beter
kunnen bekijken. Even aan het meer gelegen, waar voortdurend een vreemd
geluid klonk: als een roestige schommel in de wind, dan statische ruis
en een belletje. Blijkt weer een van die crazy vogels te zijn, de
[Tui][]!

Maandag 10 december
-------------------

</p>

Vroeg en haastig opgestaan om de bus te halen die ons naar het begin van
de [Kepler Track][] moest brengen en in m'n ochtendmottigheid de sleutel
op de auto laten zitten. :( Wandeling (deeltje van de volledige track)
was wel mooi, door een mossig en met varens begroeid bos, langs de
rivier. Voor de fans: net het Lord Of The Rings bos waar Boremir sterft
in het gevecht tegen de Urukai en Frodo en Sam alleen vertrekken naar
Mordor.

Dinsdag 11 december
-------------------

</p>

Rustdag. De regen heeft ons ingehaald. Hopelijk klaart het wat op
morgen, zodat we kunnen kayakken op de Milford Sound. Nieuw-Zeelandse
groetjes!

  [Foley Towers]: http://www.backpack.co.nz/foley.html
  [boerderij]: http://www.onukufarm.co.nz/
  [Hector's dolfijnen]: http://en.wikipedia.org/wiki/Hector's_Dolphin
  [Geeloogpinguinen]: http://en.wikipedia.org/wiki/Yellow-eyed_Penguin
  [Moeraki Boulders]: http://en.wikipedia.org/wiki/Moeraki_Boulders
  [albatrossen]: http://en.wikipedia.org/wiki/Southern_Royal_Albatross
  [Tui]: http://en.wikipedia.org/wiki/Tui_%28bird%29
  [Kepler Track]: http://en.wikipedia.org/wiki/Kepler_track
